Introducción

El whisky (del gaélico escocés, uisge-beatha), whiskey (del irlandés, uisce beatha o fuisce) o wiski2 
es una bebida alcohólica obtenida por la destilación de la malta fermentada de cereales como cebada, 
trigo, centeno y maíz, y su posterior envejecimiento en barriles de madera, tradicionalmente de roble blanco. 

Esta bebida alcohólica se comercializa con un contenido alcohólico de entre 40 y 62 % del volumen. 
El término whisky o whiskey deriva del gaélico escocés uisge beatha y del gaélico irlandés uisce beathadh, 
que significan «agua de vida» (por ejemplo, el aquavit escandinavo comparte la misma etimología, pasando por el latín aqva vitæ).

El primer escrito sobre el whisky data de 1405 en Irlanda,3 donde era destilado por los monjes. 
También fue mencionado en Escocia en 1496.4 Sin embargo, se creía que el whisky ya existía desde 
hacía varios cientos de años antes. Cuándo y dónde fue destilado por primera vez, son datos desconocidos y, 
debido a la poca documentación existente, el origen de la bebida es incierto.

Historia

Fueron los celtas quienes sabían cómo destilar cebada y centeno. El brebaje obtenido era considerado un regalo 
de sus Dioses que revivía a los muertos y calentaba durante el crudo invierno. En realidad, en gaélico, al whisky 
se lo llama “Uisge Beatha” o “agua de vida”.

Un escrito de 1494 (aunque el whisky es mucho más antiguo que eso) describe cómo fue destilado en Escocia cuando 
el fraile John Cor obtuvo aproximadamente 6 fanegas de malta, lo que equivale a 1500 botellas. Inicialmente se 
distribuyó a la población como una medicina.

El “agua de vida” se reservó para el rey Jacobo IV cuando fue a Inverness en septiembre de 1506.

En los siglos XVII y XVIII el whisky barato se usaba para preservar los cuerpos destinados a la disección. 
El Parlamento y la Iglesia querían controlar los hábitos de los bebedores y debido a ello en 1579 se promulgó 
una ley que trató de erradicar la bebida durante los domingos.

Los primeros registros de una destilería datan de 1690 cuando se mencionó a la destilería Ferintoch de Forbes de Culloden.

En abril de 1736 un notorio contrabandista, Andrew Wilson, fue ejecutado en Edimburgo. 
En 1780 se incrementaron los impuestos sobre el vino y la popularidad y la demanda del whisky aumentó. 
Durante 1786 y 1788 impuestos adicionales se cargaron al precio del whisky escocés. El negocio de los contrabandistas continuó,
 y su astucia era enorme; por ejemplo, Mark Eunson, miembro de la Iglesia Presbiteriana en las islas de Orkney (Orcadas), lo guardaba en el púlpito.

Finalmente, en 1823 el parlamento aprobó una ley mediante la cual otorgó licencias a todas las destilerías. 
Las destilerías legítimas aumentaron y hacia 1860 el comercio ilegal se redujo a un nivel insignificante y muchos 
contrabandistas regresaron a sus trabajos ordinarios.

A mediados del siglo XIX los escoceses comenzaron a mezclar su whisky de malta con whisky de grano más liviano y barato. 
Fue Andrew Usher y Cía. quien en 1850 produjo el primer whisky de mezcla.

Sin embargo, existe la suposición de que el whisky fue inventado en China a finales del siglo XIII, en la esperanza 
de producir un medicamento que curaría la peste bubónica.[cita requerida] La tecnología sería exportada a todo el mundo.
 Con los años, los escoceses la perfeccionarían y refinarían el proceso hasta el punto que lo conocemos hoy cuando hay cientos de variedades de whisky disponibles.

El whisky americano fue fundado con la tecnología y el saber de los primeros colonos escoceses y hoy en día hay destilerías alrededor del mundo.