Flan de Chocolate Blanco

El Flan de chocolate blanco está extremadamente delicioso, su elaboración es muy sencilla, ideal para principiantes en la cocina y además no necesita horno, por lo que resulta un postre muy rápido de hacer, ¿que más podemos pedir?


Procedimiento

En una cacerola a fuego bajo, añadimos toda le leche excepto un vaso que lo reservaremos para más tarde.

Incorporamos el chocolate blanco troceado a la leche, removemos y dejamos hervir.

En el vaso de leche que reservamos anteriormente vamos a disolver el contenido del sobre para hacer flan (sin azúcar), hay que remover muy bien hasta que desaparezcan por completo los grumos.

Una vez haya comenzado a hervir la leche con el chocolate, incorporamos a ella la mezcla de leche y flan.

Remover bien y dejar a fuego lento 5 minutos.

Opcional: verter caramelo en el fondo del molde que vayamos a emplear. Retirar el cazo del fuego y verter el flan al molde que deseemos pero pasándolo previamente por un tamiz, así nos quedará una textura muy suave y fina. Dejar enfriar a temperatura ambiente y después introducir en el frigorífico durante 2 horas como mínimo (he de decir que de un día para otro está mucho más delicioso). ¡Listo!, disfruten…

¿Qué te ha parecido éste Flan de chocolate blanco?

¿lo has hecho alguna vez?

Déjanos un comentario y si te ha gustado no te olvides de compartir la receta con tus amigos a través de las redes sociales.